Bạch Trạch, đây là thứ gì?
- Tịch Xan.
- Ký Xan?
Khác với tên ngài,
đây là chữ "Tịch" trong "cô tịch".
Ngài đang thấy rất cô đơn phải không?
Không chỉ bây giờ,
mà vốn luôn như vậy.
Mảnh vảy của Li Vẫn mà ngài từng nuốt
vẫn luôn nằm trong tim ngài.
Nó coi sự cô quạnh của ngài như thức ăn,
nhấm nháp nỗi cô đơn,
cuối cùng ngưng tụ hóa hình
biến thành yêu,
loài yêu mang tên Tịch Xan.
Những năm qua,
ngài mang danh Long Thần, địa vị cao quý,
được vạn người kính yêu,
nhưng chẳng ai thực sự thấu hiểu
nỗi cô đơn trong ngài.
Ngài ở trong Lân Động quanh năm,
làm bạn với bản thân,
nói chuyện với cái bóng.
Ngày qua tháng lại,
cuối cùng dung dưỡng nên con yêu quái này.
Nó là nỗi cô đơn sâu thẳm nhất
trong lòng ngài mà không ai hay biết.
Từ xưa đến nay
mới chỉ từng xuất hiện hai con Tịch Xan.
Bởi vì chỉ ai cô độc nhất
mới dung dưỡng ra loài yêu này.
Hai con ư?
Con còn lại ở đâu?
Ngài còn nhớ không?
Lộ Vu Y luôn miệng nói
trên người ngài
có một mùi hương rất đặc biệt.
Long Thần đại nhân,
mùi hương trên người ngươi thật đặc biệt,
ta chưa từng ngửi thấy
ở nhân gian bao giờ.
Sao trên người ngươi
lại có mùi hương gì thế này?
Là vì nó ư?
Xương rồng, nước bọt rồng,
máu rồng, vảy rồng
đều có mùi hương.
Tịch Xan vốn do vảy rồng hóa thành,
được sự cô đơn của ngài nuôi dưỡng,
vì thế đã sinh ra một mùi hương đặc biệt.
Nhưng khi ngửi mùi hương này
chỉ thấy đau lòng,
cảm giác tim như trống rỗng,
tất thảy bị gió cuốn phăng.
Nhưng ngửi mùi hương này vào
lại khiến lòng người thấy trống trải,
tựa như một thung lũng nở đầy hoa
nhưng chẳng có lấy một bóng người.
Như đóa hoa nơi thung lũng vắng vẻ,
như tuyết dày ở đền cổ.
Nội tâm ngài càng cô độc,
mùi hương này sẽ càng nồng.
Mùi hương trên người Long Thần đại nhân
hình như nhạt hơn rồi.
Sao mùi hương trên người huynh
lại nhạt đi thế?
Lại nói linh tinh.
Vậy tại sao người khác không ngửi thấy?
Ngay bản thân ta cũng thế?
Chỉ ai thực sự thấu hiểu
nỗi cô đơn trong lòng ngài
mới có thể ngửi thấy.
Có thật mà. Huynh toàn nghĩ ta nói dối.
Càng tiến gần đến hồi kết,
biến số càng lớn,
Long Thần đại nhân càng thêm
hoang mang, đau khổ,
phải không?
Không phải hoang mang,
mà là sợ hãi.
Sợ rằng bản thân mình
đã khổ sở kiên trì bao nhiêu năm qua,
sau cùng chẳng thể hoàn thành
trọng trách các người gửi gắm,
để rồi công dã tràng,
phụ lòng mọi người.
Nhưng ngài cũng sợ hoàn thành việc đó,
phải không?
Vì để đi đến cuối con đường,
bắt buộc phải đối mặt
với kết cục mất đi cô ấy.
Bởi vậy ta mới trân trọng
từng giây phút ở bên muội ấy đến thế.
Ngài hà tất phải tự đày đọa mình như vậy?
Ta không muốn mất đi muội ấy,
nhưng lại buộc phải làm thế.
Không còn lựa chọn nào.
Nhưng ngài buộc phải đưa ra lựa chọn,
bằng không Tịch Xan sẽ nuốt chửng ngài.
Nuốt chửng ư?
Vậy thì sẽ ra sao?
Long Thần đại nhân.
Bạch Trạch đại nhân. Sao ngài lại tới đây?
Tình hình thế nào rồi?
Ngự Linh Giới
và sức mạnh Long Thần của Hạn Bạt
đều bị Lộ Vu Y cướp mất rồi.
Rốt cuộc muội ấy muốn làm gì?
Không biết nữa.
Hiện giờ không rõ cô ta đã đi đâu.
Sức mạnh Long Thần vô cùng quan trọng,
buộc phải tìm ra cô ấy.
Sao mùi hương trên người đại nhân
đột nhiên lại nồng thế?
Lệ thống lĩnh cũng ngửi thấy ư?
Hình như khi trước ngươi đâu ngửi thấy.
Phải.
Trước đây cứ nghe Lộ Vu Y nhắc tới mãi
nên luôn thấy hiếu kỳ,
không ngờ mùi hương này
lại khiến người ta đau lòng đến thế.
Giống như
bước vào một ngôi đền cổ
bị bỏ hoang trong tuyết dày.
HÀNG MÂY TRE ĐAN TINH XẢO
Ta nhận ra ngài ấy.
Ta từng thấy ngài ấy ở miếu Long Thần.
Là Li Vẫn đại nhân!
Long Thần thực sự giáng thế rồi!
Chúng ta được cứu rồi!
Tốt quá rồi!
- Li Vẫn đại nhân!
- Cứu bọn ta với!
Li Vẫn đại nhân!
Ta nhận ra ngài ấy. Là Li Vẫn đại nhân!
Ta từng thấy ngài ấy ở miếu Long Thần.
Li Vẫn đại nhân!
Li Vẫn đại nhân! Xin hãy ban mưa!
Xin ngài hãy cứu lấy mọi người!
Li Vẫn đại nhân!
Xin ngài cứu bọn ta với!
Cầu xin ngài hãy cứu bọn ta với!
Chắc chắn hắn không phải Long Thần!
Hắn không giúp được chúng ta!
Chúng ta thờ phụng, sùng kính hắn lâu nay,
vậy mà hắn chẳng làm gì.
- Bắt lấy hắn!
Long Thần đại nhân đâu?
- Đâu rồi?
- Long Thần đại nhân đâu?
- Biến mất rồi!
- Long Thần đại nhân không có ở đây!
Đi đâu rồi?
Long Thần đại nhân đâu?
Ký Linh đã nói thật.
Chúng ta đều bị Lộ Vu Y lừa.
Người dùng Ngôn Linh với Mục Lung
không phải huynh,
mà là muội muội của ta.
Ký Linh, xin lỗi huynh.
Ta tên là Mục Lung.
Mẹ đặt tên cho ta là Mục Lung,
mang hàm ý ngưỡng mộ rồng.
Cả nhà bọn ta đều xem Long Thần đại nhân
như thần linh vậy. Cả nhà…
cả nhà bọn ta đều tin tưởng ngài ấy.
Nhưng ta thì chưa bao giờ.
Bởi vì ta cho rằng
nếu trên thế gian này thực sự có rồng,
rồng có thể xóa bỏ tai ương,
vậy tại sao chúng sinh vẫn khổ cực thế?
Vì vậy ta không tin, ta không thờ phụng,
ta rất ghét cái tên của mình.
Thế gian có nhiều nỗi khổ như vậy,
Long Thần đại nhân đều biết cả ư?
Nhưng về sau,
cụ ngoại của ta trúng gió ngã bệnh,
ta không còn cách nào khác.
Ta… ta… chỉ có thể bái lạy ngài ấy,
ta chỉ có thể cầu xin ngài ấy.
Mãi đến khi đó ta mới hiểu ra,
chính ngài đã giúp ta hiểu ra…
Thứ dìu bước chúng ta vượt qua khó khăn,
chiến thắng tà ác…
…nào phải sự phù hộ của thần linh,
mà là hy vọng của chính chúng ta.
Hóa ra ngài ở đây.
Bởi vì Lộ Vu Y sẽ tới đây,
nên ta buộc phải cản muội ấy.
Lộ Vu Y sẽ tới ư?
Phải.
Ta từng mơ thấy.
Hơn nữa,
ta cũng ở đây.
Đừng mà!
Ký Linh!
Mơ ư?
Cũng giống như Ký Linh,
ta từng mơ thấy giấc mơ tương tự.
Trong mơ, sau khi tập hợp đủ
sức mạnh Long Thần,
chàng sẽ bị Cửu Anh nhập xác.
Cửu Anh dùng cơ thể chàng
để giết chết Li Vẫn.
Do đó vẫn không thể tin tưởng Ký Linh.
Nhưng ta từng thấy huynh ấy
trong ký ức của Li Vẫn.
Ánh mắt huynh ấy rất trong trẻo,
không vương chút bụi trần.
Trước sau ta vẫn không muốn tin rằng
huynh ấy ham mê ngôi vị Long Thần.
Bằng không đã chẳng có nhiều
pháp sư Song Hoa xuất chúng
thề chết đi theo huynh ấy.
Khoảnh khắc này
thực ra đã lặp lại vô số lần rồi.
Tất cả chúng ta đang quay ngược thời gian
hết lần này tới lần khác.
Đó không phải là mơ
mà là quá khứ thực sự đã xảy ra.
Nhưng vì đã lặp lại quá nhiều lần
nên ký ức ấy
lưu lại nơi sâu thẳm của ý thức,
biến thành giấc mơ mờ nhạt.
Đến tận bây giờ,
ta mới hiểu ra
rốt cuộc A Vu muốn làm gì.
Người mà muội ấy muốn cứu…
không phải là Vụ Vọng Ngôn.
Năm tháng quá dài,
đủ để mài mòn ý chí ban đầu của bất kỳ ai.
Con người ai cũng sẽ thay đổi.
Ký Linh có thể lừa ta,
nhưng Lộ Vu Y cũng có thể lừa nàng.
Vậy trong hai người họ,
chắc chắn có một người đang nói dối.
A Vu đã lừa ta,
ta cũng đã lừa muội ấy.
Cả hai bọn ta đều đang nói dối.
A Ký,
huynh đã lừa ta.
Huynh luôn lừa ta.
Vậy ngài định làm gì?
Dù thế nào đi nữa
cũng buộc phải lấy lại sức mạnh Long Thần.
THỊ LÂN THỦ CHÍNH
Dừng lại!
A Vu.
Tại sao Lộ Vu Y có thể dùng Ngự Linh Giới?
Cô ấy tỏa ra long khí.
Tại sao?
Là Tịch Xan.
Cô ấy có pháp lực của Tịch Xan.
Tịch Xan là do vảy rồng hóa thành.
Ngự Linh Giới bị mê hoặc bởi long khí
nên đã nhận cô ấy làm chủ.
Nhưng sao Lộ Vu Y
lại có luồng năng lượng của Tịch Xan?
A Vu,
hiện giờ chúng ta
vẫn đang kẹt trong
lần quay ngược thời gian nào đó,
phải không?
Muội đã trải qua vô số lần quay ngược,
không ngừng lặp lại quá khứ,
chịu đựng biết bao khổ cực,
bởi vì muội luôn muốn cứu một người.
Người mà muội muốn cứu
vẫn luôn là ta,
phải không?
Lừa dối…
Có lẽ chỉ có lời nói dối và sự lừa gạt
mới giúp ta cứu được huynh.
Ký Linh!
Phải.
LẦN ĐẦU
Ta đã đưa thi thể của Vụ Vọng Ngôn
về Vô Tướng Nguyệt,
chẳng mấy mà cô ấy có thể
sống lại trong suối thánh ban sơ.
Võ Thập Quang chắc cũng sắp
giết được rồng rồi.
Ta cùng Long Thần đại nhân
đánh cờ bao năm,
cuối cùng cục diện cũng đã ngã ngũ.
Ta đồng hành với ngài
hết đoạn đường cuối rồi.
Đợi trận mưa lớn này trút xuống,
sứ mệnh của ta cũng hoàn thành.
Không ai cùng lúc kiểm soát nổi
yêu lực của ba đại yêu,
ngài sẽ đứt đoạn linh mạch,
hồn phi phách tán.
Ta đã quyết ý,
hãy để ta toại nguyện.
Hồ âm Thanh Khâu, gió giận cát vùi.
Đông Cực Tử Điện, mượn lực trời đất.
Ký Linh!
Ký Linh.
Là huynh sao?
Ta không phải Ký Linh,
ta là con quái vật trong lòng hắn,
Tịch Xan.
Lẽ ra cô nên thấy rất quen thuộc
với mùi hương của ta mới đúng.
Hóa ra mùi hương này
là của ngươi.
Có phải cô đang rất đau lòng không?
Phải.
Có phải đang rất hối hận không?
Có phải rất muốn làm lại lần nữa không?
Phải.
Ta có năng lực xoay chuyển trời đất,
quay ngược thời gian.
Ta có thể đưa cô trở về quá khứ,
thay đổi tất cả.
Thay đổi quá khứ?
Tại sao ngươi lại có sức mạnh này?
Cả đời Ký Linh
sống trong hối hận.
Hắn đã vô số lần muốn quay về quá khứ,
thay đổi tất cả mọi chuyện.
Nếu như lúc đó
ta không dùng hết pháp lực của mình
thì đã có thể cứu đệ đệ của Nguyên Vô Họa.
Nếu ta có thể quay về quá khứ,
lựa chọn lại lần nữa,
liệu ta có còn nuốt
mảnh vảy rồng đó không?
Núi Nam giờ đã có tuyết rơi chưa?
Kiếp sau,
vẫn nên làm một con hồ ly mù lòa
tự do tự tại thì hơn.
Hè tới rồi,
mâm xôi bên hồ Ngọc Miên
chắc lại kết nhiều trái lắm.
Mọi nỗi hối hận của hắn
đều biến thành chấp niệm,
bị vảy rồng trong cơ thể hấp thụ,
cuối cùng hóa thành ta.
Chính chấp niệm trăm năm của hắn
đã ban cho ta
năng lực quay ngược thời gian.
Cô có sẵn lòng quay về quá khứ
để cứu người cô yêu không?
Ta bằng lòng.
Nhưng trong cơ thể ta có mảnh vỡ Cửu Anh,
hắn sẽ biết tất cả.
Thế giới quay ngược của ta
là không thời gian khép kín,
không bị các phép tắc bên ngoài can thiệp.
Cửu Anh chẳng thể giám sát cô.
Cô có thể thỏa sức làm những gì cô muốn
mà không sợ thất bại.
Cô có thể làm lại
hết lần này đến lần khác.
Chỉ cần…
Chỉ cần gì?
Chỉ cần thân thể của cô
có thể chịu đựng nổi.
Mỗi lần quay ngược là một lần viết lại
những ngày tháng cũ đã qua,
sẽ gây ra tổn thương nặng nề
cho thân thể của cô.
Ta không sợ.
Dẫu có hồn phi phách tán,
ta cũng không sợ.
Đi đi.
Ta có thể đưa cô trở về
giờ Tý ba ngày trước.
Đợi ta.
Sao ngươi lại giúp ta?
Bởi vì ta cũng muốn cứu Ký Linh.
Hắn là một người lương thiện,
đáng thương.
Huynh ấy không đáng thương.
Huynh ấy lương thiện
và vĩ đại.
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ NHẤT
Ta lặp lại hết lần này đến lần khác.
Thất bại hết lần này đến lần khác.
Ta không cam tâm.
Đợi ta.
Ký Linh.
A Vu.
Ký Linh. Ta biết hết cả rồi.
Ta biết tất cả những gì huynh làm
là để giết chết Cửu Anh.
Huynh sợ ta biết chuyện nên mới giấu ta.
Tại sao huynh lại
tàn nhẫn với bản thân thế?
A Vu,
kết cục thế này
đối với ta mà nói
đã là tốt nhất rồi.
Ít nhất ta đã có một lần
được làm Long Thần thực sự.
Chỉ là… chỉ là không biết
liệu họ có còn nhớ đến Ký Linh không?
Có nhớ đến trận mưa này không?
Con… con hồ ly nhỏ mượn oai hùm
suốt hơn một trăm năm qua
đã không phụ danh xưng Long Thần.
Huynh vẫn đang lừa ta.
Bởi vì huynh biết
Cửu Anh chết rồi, ta cũng sẽ chết theo.
Ta biết ta không cứu được muội,
vậy thì ta sẽ chết cùng muội.
Đừng mà.
A Vu,
đừng khóc.
Đừng khóc.
- Ta sang bên kia đợi muội.
- Đừng.
Ta sẽ ôm một bó hoa tươi thật lớn
tới đón muội.
Một bó hoa rất lớn, rất lớn.
Như vậy
muội sẽ không sợ hãi nữa.
Ta cũng sẽ không sợ hãi nữa.
Nếu… nếu như…
nếu như có thể, ta…
ta muốn…
Đừng mà.
Đừng mà!
Ký Linh!
Đừng mà! Ký Linh!
Đừng mà!
Đợi ta.
Huynh hãy đợi ta.
Ta đã dùng vô số cách,
trải qua vô số biến cố và nuối tiếc.
Cuối cùng
ta đã nghĩ ra rồi.
Lấy đi chiếc nhẫn của Ký Linh,
huynh ấy sẽ không thể sử dụng yêu lực,
cũng sẽ không chết vì hiến tế bản thân.
Không.
Ban đầu ta cũng nghĩ như vậy.
Tại sao?
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ 26
Tại sao vẫn không được?
Chỉ cướp đi chiếc nhẫn thì vẫn không thể
thay đổi kết cục của Ký Linh.
Ta muốn dùng sức mạnh Long Thần
để giải trừ nạn hạn hán này.
Không được.
Tại sao không được?
Bởi vì một khi hóa giải hạn hán,
sức mạnh Long Thần sẽ hoàn toàn tiêu tán.
Hoàn toàn tiêu tán?
Sức mạnh Long Thần
vốn có thể phá bỏ mọi chướng ngại,
giải trừ mọi pháp chú.
Tiểu Duy cũng từng dùng sức mạnh Long Thần
để giải Hồ Mị Chú
cho bách tính Lạc An còn gì?
Thứ mà Lộ Vu Y muốn xoay chuyển
không chỉ là nạn hạn hán,
mà còn là số mệnh của Ký Linh.
Số mệnh định sẵn Ký Linh phải hy sinh
để hóa giải nạn hạn hán ở Lạc An.
Lộ Vu Y có quay ngược thời gian
bao nhiêu lần
cũng không thể thay đổi
kết cục đã được viết sẵn.
Dùng sức mạnh Long Thần
để thay đổi mệnh trời, giải nạn hạn hán
là can thiệp vào số kiếp của Ký Linh,
trái với đạo trời.
Sức mạnh Long Thần tự khắc sẽ tiêu tán.
Vậy thì kế hoạch bấy lâu nay của chúng ta…
A Vu.
- Không được.
- Không được đâu!
Tiểu muội, đừng mà!
Đừng.
Ta cứ muốn đấy.
Tiểu Duy, Ngọc tiểu thư bị trọng thương,
vô phương cứu chữa rồi.
Cố dùng sức mạnh Long Thần
đảo ngược sinh tử là trái với đạo trời.
Huynh cũng sẽ tan thành tro bụi.
Ta cứ muốn đấy.
Dẫu huynh có oán ta,
dẫu ta có thịt nát xương tan,
ta cũng muốn huynh phải sống.
Ta không cho huynh chết.
Trong vô số lần quay ngược thời gian,
ta đã nằm lòng chiêu thức của mọi người,
không sợ pháp thuật của mọi người nữa.
Pháp lực của ta đã sớm vượt xa mọi người,
mọi người không ngăn được ta đâu.
Ta không còn pháp lực.
Nhẫn của ta đang ở trong tay muội,
nhưng ta nhất định phải ngăn muội lại.
A Vu,
đừng làm vậy vì ta.
Không đáng đâu.
Ký Linh.
Buông ta ra.
Tiểu muội.
Mơ.
Cảm ơn ngươi
đã thay ta giải quyết đám người này.
Giao sức mạnh Long Thần
của Hạn Bạt ra đây,
ta tha chết cho ngươi.
Nguyên Vô Hoạch?
Ngươi trốn lâu như vậy,
cuối cùng vẫn phải lộ bộ mặt thật.
Đã biết từ trước
mà tại sao không vạch trần?
Ngươi có biết
một người sau khi
quay ngược thời gian mấy chục lần
sẽ biến thành thứ gì không?
Thứ gì?
Sẽ biến thành thần.
Không gì là không biết,
mọi việc đều tỏ tường.
Trước mặt thần, Nguyên Vô Hoạch
hay là Lệ Kiếp
đều là hạng tôm tép yếu ớt,
hà tất ta phải để tâm?
Tam Hoa vẽ ngày, vạn vật sinh diệt.
Giúp ta sáng tỏ. Hiện.
Tam Hoa?